Ao nascer, um usuário de Aegis tem sua categoria definida pela pura sorte. Role 1d6 para decidir sua categoria, ela é imutável por meios normais. 

- **1 - Ciclo:** O objetivo final do usuário do ciclo é o domínio de si. Os ***Mong's*** como são chamados, acreditam que a natureza externa pode ser vencida se a natureza interna for domada. A natureza (Physis) encontra meios de corrigir a desarmonia dos humores (discrasia), restaurando o estado anterior de harmonia (eucrasia).  Com a manipulação do seu humor você pode escolher encontrar a *eucrasia* ou focar e reinar sobre seu elemento buscando a *discrasia*. Os 4 Elementos que você pode escolher como _discrasia_ e que serão correlatados a sua personalidade são:
	- **Sanguíneo:** Os Domínios podem ser: Ar, Fumaça, Eletricidade, etc. São indivíduos expansivos, otimistas, instáveis, sentimentais e impulsivos.
	- **Fleumático:** Os Domínios podem ser: Água, Gelo, Neve, etc. São indivíduos sonhadores, pacíficos e dóceis, preso aos hábitos, realistas e distante das paixões.
	- **Colérico:** Os Domínios podem ser: Fogo, Lava, Plasma e etc. São indivíduos ambiciosos, dominadores, nervosos, ousados e tem propensão a reações grandiosas/explosivas.
	- **Melancólico:** Os Domínios podem ser: Terra, Metal, Areia e etc. São indivíduos profundos, introvertidos, pessimistas e analíticos.
	
- **2 - Pêndulo**: Aqueles que tem o **Aegis Pêndulo** são chamados de ***Cleros*** e acreditam fielmente em ideais de bem e mal, tem aversão a ficar no meio da balança, acreditando que tudo é preto ou branco. Caso escolha o lado bom (positivo) você ganha a manipulação da vitalidade, luz, rejuvenescimento, ressurreição, poderes curativos e poderes de proteção, contudo, caso escolha o lado mal (negativo) você ganha manipulação da morte, necromancia, maldições e envelhecimento. Reclinar para o lado bom e mal ao mesmo tempo, ou utilizar poderes dos 2 lados pode causar reações adversas e até mesmo a perca temporária ou definitiva dos seus poderes.
	
- **3 - Fúria**: Os usuários desse Aegis costumam ser indivíduos que buscam a força ou vitória sempre, normalmente cabeça duras e com um ideal de grandeza. Possuem a manipulação de suas capacidades físicas e/ou de outros. É possível usar esse poder para fortalecer e aprimorar objetos e/ou partes do seu corpo, incluindo órgãos internos.
	
- **4 - Shinkigamis:** Aqueles que tem o **Aegis Shinkigamis** são chamados de ***Shinkis***, eles são indivíduos deslocados que se sentem sempre diferentes de outros ao seu redor, muitas vezes se sentindo solitários. Eles tem a capacidade de atravessar o Véu, conseguindo ter contato com espíritos e criaturas poderosas, assim como mais percepção do mundo ao seu redor. É possível firmar um pacto com as criaturas do Véu, trazendo-as como aliados ao plano terreno, utilizar de seus poderes em si mesmo ou em objetos, além disso **Shinkis** podem banir criaturas para o Véu também.
	
- **5 - Chaos** Os possuintes do **Aegis Chaos**, chamados também de **Caóticos** são indivíduos com personalidade bem destoante do resto, são cheios de maneirismo e normalmente excêntricos, sempre com algum tipo de complexo interno. Não tem como adivinhar a habilidade de um **Caótico** ao certo, podendo ser ela uma habilidade pertencente a qualquer outro Aegis ou ser algo diferente de qualquer um deles. Normalmente **Caóticos** costumam ter apenas um tipo de habilidade, mas a mesma costuma ser bem poderosa e com um alto preço.
	
- **6 - Trama:** Aqueles ligados a *Trama* são chamados de ***Bárions***, eles são indivíduos curiosos, que acreditam sempre poder fazer parte de algo maior, por dentro de seu âmago acreditam em alguns momentos ser o centro do universo e protagonistas do que ocorre, e em outros são indivíduos que se veem como invisíveis ao resto e peças em algo maior. Tem a habilidade de observar através dos fios do espaço e tempo, moldar o observável, manipular pessoas e alterar o tecido do espaço/tempo.



 >Exemplos de habilidades nas categorias da Aegis

- Ciclo (Eucrasia): Aang encontrou a iluminação, sendo um usuário da categoria Ciclo. Sua expressão é baseada em controlar livremente todos os elementos, unindo-os de forma inteligente em seus ataques. Aang pode levantar pedras, manipular a água, dobrar o fogo e moldar o ar. Porém, para conseguir manter esse controle emocional, Aang realiza um pacto consigo mesmo de nunca matar nenhum ser vivo, não importando o quão sanguinário seu inimigo seja. Aang também fez um voto cumprindo ser vegetariano o resto de sua vida, evitando contribuir para a chacina de animais. Caso ele descumpra o voto, seu pagamento é a sua própria vida. Nome da habilidade: O Avatar

- Ciclo (Discrasia): Portgas D. Ace é um usuário do Ciclo que se entregou a paixão e a ousadia, buscando tornar-se um pirata de respeito. Fazendo um pacto consigo mesmo, Ace consegue transformar toda sua composição celular para ser feito apenas de fogo, tornando-se um homem fogo.  Em troca disso, o pacto que Ace fez foi de ter que lutar com seu chapéu sempre em sua cabeça, uma rosquinha de farinha na mão direita, e um colar em seu pescoço. Caso qualquer um desses itens se queime durante o uso de sua técnica, ela é encerrada de forma permanente. Nome da Habilidade: Punho de chamas
  
- Pendulo: Ryomen Sukuna sempre foi inexplicavelmente mal. Sua expressão da Aegis consistia em habilidades de cortes cruéis, danificando o corpo dos inimigos a distância. Os cortes envelhecem a pele do alvo naquela região. Quanto mais ódio Sukuna sentir de seu inimigo, mais poderoso fica o corte. O pacto que sukuna fez para essa habilidade é que ele precisa realizar sinais de mão, entoar um cântico, e pensar exclusivamente (esviando sua mente por completo) em um homem chamado Gege Akutami. Nome da habilidade: Roteiro Malevolente

- Fúria: Winston Mullbeck usava sua expressão da Aegis para fortalecer seu cérebro além da capacidade humana. Ao usar essa habilidade, Winston ganhava a capacidade de melhorar ao extremo suas habilidades psíquicas e sensoriais. O pacto: Winston tinha seus músculos e ossos "drenados" a quase inexistência durante o uso dessa habilidade, deixando-o incapacitado fisicamente para ações complexas. Quando ele precisava muito usar seu corpo e a habilidade, ele trocava anos de sua expectativa de vida no lugar, mantendo seu corpo e habilidade. É válido ressaltar que quanto mais músculos ou anos de vida fossem ofertados, mais a habilidade tinha efeito. Nome da habilidade: The Compendium 

- Shinkigamis: Ash Ketchum usava sua expressão da Aegis para atravessar o véu e trazer um espírito muito poderoso com poderes de Água chamado Greninja. Greninja auxiliava Ash em combate, assim como fornecia armas especiais como shurikens de água para Ash. O Pacto: Todo o dano que Greninja recebe durante a batalha na verdade é direcionado a Ash em dobro. Nome da habilidade: Gotta catch em all

- Chaos: Arthur Fleck usava sua expressão da Aegis para invocar um revólver espiritual, que tinha chances de 50% de chance atirar um projétil que causava dano absurdo, ou 50% de chances de sair uma bandeira escrito "Bang!" do cano da arma. Cada vez que Arthur puxava o gatilho reduzia a sanidade do alvo. Além disso, Arthur após cumprir algumas condições poderia convidar o alvo para o Talkshow, um ambiente conjurado por Aegis, onde o alvo não conseguia usar suas técnicas ou ferir fisicamente Arthur. No Talkshow, Arthur é obrigado a fazer uma roleta russa com alvo, começando sempre por Arthur. Pacto: Para invocar esse revólver Arthur Fleck entrega boa parte de sua sanidade, se tornando um completo psicopata durante o uso da habilidade. Nome da Habilidade: Who's laughing now Murray?

- Trama: Funestus, ao utilizar sua expressão da _Trama_, invoca _Jargal, o Tomo dos Mortos_, um tomo sombrio que lhe concede vislumbres sobre o futuro de vida e morte dos seres. Ao abrir o livro, ele pode ver a expectativa de vida de qualquer indivíduo dentro de seu campo de visão, conectado pelos fios invisíveis da _Trama_. Antes de abrir o livro, Funestus deve estabelecer uma aposta arriscada: ele estipula um número específico de anos como valor de referência. Se a expectativa de vida do alvo for maior que o valor estipulado, o uso do _Jargal_ se encerra sem efeitos, e Funestus não pode tentar a aposta com o mesmo alvo por 24 horas. Caso a expectativa de vida seja menor ou igual ao valor estipulado, Funestus ganha uma poderosa vantagem sobre o destino do alvo:
1. **Drenar Expectativa de Vida:** Funestus pode reduzir a expectativa de vida do alvo em até 10 anos. Cada ano retirado enfraquece o destino do alvo, encurtando seu fio no tecido da _Trama_.
2. **Escrever a Morte:** Quanto menos Funestus interferir na expectativa de vida, mais controle ele terá sobre os detalhes da morte do alvo. Se Funestus drenar poucos ou nenhum ano de vida, ele pode inserir descrições detalhadas e precisas sobre como o alvo morrerá, tecendo um cenário complexo e inevitável. Se ele reduzir ao máximo a expectativa de vida, o controle será mais limitado e a morte acontecerá de maneira abrupta, sem espaço para detalhes elaborados.