Ao nascer, um usuário de Aegis tem sua categoria definida pela pura sorte. Role 1d6 para decidir sua categoria, ela é imutável por meios normais. 

- **1 - Sussurro:** Relaciona-se com a manipulação das sombras e do som, da intensidade da Aegis, ideal para furtividade e ilusões. É possível usar o sussurro para inibir uma Aegis completamente, ou seja, anular habilidades de outros usuários.  
- **2 - Vitalidade:** Manipula o sangue e a vitalidade, oferecendo habilidades de controle sobre o corpo e o sangue. É possível utilizar para moldar corpos de não constructos, desde curar ferimentos a mudar o formato do corpo. 
- **3 - Fúria:** Amplifica a potência e a violência, gerando poderes explosivos e brutais. É possível usar para fortalecer e aprimorar objetos e partes do seu corpo, incluindo órgãos internos.
- **4 - Véu:** O usuário atravessa o Véu, conseguindo ter contato com espíritos e criaturas poderosas, assim como mais percepção do mundo ao seu redor. É possível firmar um pacto com as criaturas do Véu, trazendo-as como aliados ao plano terreno. 
- **5 - Caos:** Representa o poder imprevisível e destrutivo, causando efeitos desordenados e imprevisíveis. A Categoria do Caos funciona como coringa, sendo impossível prever o resultado de suas ações. Trabalhe com o mestre para desenvolver sua habilidade. 
- **6 - Ciclo:** Reflete o fluxo e a transformação natural, afetando processos de vida, morte e reencarnação. A Categoria do ciclo consiste na habilidade de moldar o destino dos mortais, podendo ser usado para transferir vida entre seres animados e inanimados. Os usos dessa Aegis são limitados a criatividade do portador e aos altos requisitos para serem usados. 

> Exemplos de habilidades nas categorias da Aegis

- Sussurro: Jack, o estripador, usava sua expressão da Aegis para reduzir o som de seus passos, assim como o som que sua vitimas faziam. Uma vez que Jack encoste na vítima, ela perde totalmente a capacidade exprimir sons. O contrato que Jack realizou para conseguir essa habilidade: Ao usar essa habilidade, Jack fica incapaz de ouvir qualquer som. Nome da habilidade: Quiet time
  
- Vitalidade: Anne Beth usava sua expressão da Aegis para curar aliados caídos em batalha completamente, assim como doenças graves. O pacto: Anne Beth tinha que transferir anos de expectativa de vida de uma criatura qualquer (ou ela mesma) para o alvo que quisesse curar. A quantidade de anos de vida dependia da gravidade do ferimento. Normalmente Anne Beth andava com um rebanho de ovelhas, usando a expectativa de vida delas para curar seu alvo. Nome da habilidade: The shepherd

- Fúria: Winston Mullbeck usava sua expressão da Aegis para fortalecer seu cérebro além da capacidade humana. Ao usar essa habilidade, Winston ganhava a capacidade de melhorar ao extremo suas habilidades psíquicas e sensoriais. O pacto: Winston tinha seus músculos e ossos "drenados" a quase inexistência durante o uso dessa habilidade, deixando-o incapacitado fisicamente para ações complexas. Quando ele precisava muito usar seu corpo e a habilidade, ele trocava anos de sua expectativa de vida no lugar, mantendo seu corpo e habilidade. É válido ressaltar que quanto mais músculos ou anos de vida fossem ofertados, mais a habilidade tinha efeito. Nome da habilidade: The Compendium 

- Véu: Ash Ketchum usava sua expressão da Aegis para atravessar o véu e trazer um espírito muito poderoso com poderes de Água chamado Greninja. Greninja auxiliava Ash em combate, assim como fornecia armas especiais como shurikens de água para Ash. O Pacto: Todo o dano que Greninja recebe durante a batalha na verdade é direcionado a Ash em dobro. Nome da habilidade: Gotta catch em all

- Caos: Arthur Fleck usava sua expressão da Aegis para invocar um revólver espiritual, que tinha chances de 50% de chance atirar um projétil que causava dano absurdo, ou 50% de chances de sair uma bandeira escrito "Bang!" do cano da arma. Pacto: Para invocar esse revólver Arthur Fleck entrega boa parte de sua sanidade, se tornando um completo psicopata durante o uso da habilidade. Nome da Habilidade: Who's laughing now Murray?

- Ciclo: Funestus usava sua expressão da Aegis para invocar o livro dos mortos. O livro dos mortos permite a ele consultar o tempo de vida de usuários que se encontrem em seu campo de visão. Antes de abrir o livro, Funestus faz uma aposta, caso a expectativa de vida de seu alvo seja maior que um valor estipulado por ele, a habilidade se encerra sem nenhum efeito. Caso o valor seja igual ou menor que o estipulado, Funestus ganha a capacidade de 1: Diminuir a expectativa de vida até 10 anos. 2: Descrever como será a morte da pessoa. A descrição da morte tem uma precisão que está atrelada ao máximo de tempo de vida retirado, ou seja, caso Funestus deixe a expectativa de vida do usuário no mínimo, ele mal poderá escolher como a pessoa vai morrer. Caso ele não mude, ou mude pouco a expectativa de vida, ele pode inserir detalhes complexos no modo de morte da pessoa. Nome da Habilidade: Jargal, the author of Dead